Доброго времени суток, Я разрабатываю образовательную веб-платформу для организации образовательного процесса онлайн и сейчас я про неё расскажу.
->
В современном мире всё больше  областей деятельности получают цифровизацию и образование не стало исключением. Более того, пандемия 2021 года дала толчек развитию
дистанционного обучения и даже после неё онлайн-образовательные платформы всё ещё востребованы. С существующими решениями не всё так гладко.
В подавляющем большинстве из них отсутствует необходимый функционал, поэтому приходится прибегать к использованию сторонних сервисов.
->
Исследование популярных образовательных онлайн-систем помогло выявить наиболее распространённые проблемы, с которыми сталкиваются как студенты, так и преподаватели:
1.В системах могут отсутствовать необходимые модули, такие как модуль конференций, электронный журнал и т.д.
2.Многие системы обладают избыточным функционалом, не используемым в образовательном процессе, что негативно сказывается на стабильности работы и дальнейшей поддержке. 
3.Далеко не на всех платформах имеются действительно полные инструменты для управления пользователями, например, не везде есть возможность управлять участниками видеоконференции.
4.Взаимодействие между участниками учебного процесса часто затруднено отсутствием единой платформы. На многих современных платформах отсутствует возможность удобной
коммуникации пользователей друг с другом.
->
После изучения проблематики стало ясно, что на сегодняшний день нет комплексного решения, которое учитывало бы все перечисленные проблемы и прочие нюансы. 
С целью решения данных проблем была создана автоматизированная образовательная система, дающая возможность проведения видеоконференций, обмена заданиями, 
ведения электронного журнала и коммуникации в чате.
->
Здесь изображена модель базы данных системы, основные таблицы здесь: задания, выполненные задания, активные видеоконференции, участники активной конференции и их ограничения, 
журнал и, конечно же, таблица пользователей.
->
Диаграмма классов получилась слишком большая, поэтому представлена в виде гиф-анимации.
->
Система построено на основе многоуровневой архитектуры с применением csr-паттерна. Запрос от клиента принимается сервером, далее он передаётся в контроллер, который вызывает 
требыемый метод сервиса. С помощью репозитория, сервис обменивается данными с базой данных, после чего формирует ответ и передаёт его в контроллер, а он в свою очередь отправ
ляет ответ клиенту.
->
На видео изображена работа программы, заранее произведён вход в аккаунт администратора, чтобы показать полный функционал.
->
Планируемые улучшения:
1. Расширение системы ролей
2. Расширение системы кастомизации
3. Разработка собственной SFU
4. Добавление системы курсов


задания, выполненные задания, журнал, конференции, видеокал, чаты, сообщения, пользователи

время рассказа ++
соединить д.развёртки+стек ++
сводная таблица минусов конкурентов ++
маленькая картинка системы (была-стала), поменять
уточнить, что логотип - не название

потребность в стороннем аккаунте
наличие всех основных функций (чат, конференции, журнал,задания)
стабильность работы
доступ на территории РФ
гибкость управления пользователями

: ⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄ ⠄⠄⠄⠄
 ⠄⠄⡔⠙⠢⡀⠄⠄⠄⢀⠼⠅⠈⢂⠄⠄⠄⠄
 ⠄⠄⡌⠄⢰⠉⢙⢗⣲⡖⡋⢐⡺⡄⠈⢆⠄⠄⠄
 ⠄⡜⠄⢀⠆⢠⣿⣿⣿⣿⢡⢣⢿⡱⡀⠈⠆⠄⠄
 ⠄⠧⠤⠂⠄⣼⢧⢻⣿⣿⣞⢸⣮⠳⣕⢤⡆⠄⠄
 ⢺⣿⣿⣶⣦⡇⡌⣰⣍⠚⢿⠄⢩⣧⠉⢷⡇⠄⠄
 ⠘⣿⣿⣯⡙⣧⢎⢨⣶⣶⣶⣶⢸⣼⡻⡎⡇⠄⠄
 ⠄⠘⣿⣿⣷⡀⠎⡮⡙⠶⠟⣫⣶⠛⠧⠁⠄⠄⠄
 ⠄⠄⠘⣿⣿⣿⣦⣤⡀⢿⣿⣿⣿⣄⠄⠄⠄⠄⠄
 ⠄⠄⠄⠈⢿⣿⣿⣿⣿⣷⣯⣿⣿⣷⣾⣿⣷⡄⠄
 ⠄⠄⠄⠄⠄⢻⠏⣼⣿⣿⣿⣿⡿⣿⣿⣏⢾⠇⠄
 ⠄⠄⠄⠄⠄⠈⡼⠿⠿⢿⣿⣦⡝⣿⣿⣿⠷⢀⠄
 ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⡇⠄⠄⠄⠈⠻⠇⠿⠋⠄⠄⢘⡆
 ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠱⣀⠄⠄⠄⣀⢼⡀⠄⢀⣀⡜⠄
 ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⠄⢸⣉⠉⠉⠄⢀⠈⠉⢏⠁⠄⠄
 ⠄⠄⠄⠄⠄⠄⡰⠃⠄⠄⠄⠄⢸⠄⠄⢸⣧⠄⠄
 ⠄⠄⠄⠄⠄⣼⣧⠄⠄⠄⠄⠄⣼⠄⠄⡘⣿⡆⠄
 ⠄⠄⠄⢀⣼⣿⡙⣷⡄⠄⠄⠄⠃⠄⢠⣿⢸⣿⡀
 ⠄⠄⢀⣾⣿⣿⣷⣝⠿⡀⠄⠄⠄⢀⡞⢍⣼⣿⠇
 ⠄⠄⣼⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣄⠄⠄⠠⡊⠴⠋⠹⡜⠄
 ⠄⠄⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡆⣤⣾⣿⣿⣧⠹⠄⠄
 ⠄⠄⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢃⣿⣿⣿⣿⣿⡇⠄⠄
 ⠄⠄⠐⡏⠉⠉⠉⠉⠉⠄⢸⠛⠿⣿⣿⡟⠄⠄⠄
 ⠄⠄⠄⠹⡖⠒⠒⠒⠒⠊⢹⠒⠤⢤⡜⠁⠄⠄⠄
 ⠄⠄⠄⠄⠱⠄⠄⠄⠄⠄⢸⠄⠄⠄⡖⠄⠄⠄⠄